# 41243210
# 41243231

作業一

## 解題說明

本題要求做一個複合排序函數（Composite Sorting Function），使其能對所有 n 提供最佳性能

### 解題策略

1. 使用遞迴函式將問題拆解為更小的子問題：
   $$\Sigma(n) = n + \Sigma(n-1)$$
2. 當 $n \leq 1$ 時，返回 $n$ 作為遞迴的結束條件。  
3. 主程式呼叫遞迴函式，並輸出計算結果。

## 程式實作

以下為主要程式碼：

```cpp
#include <iostream>
using namespace std;

int sigma(int n) {
    if (n < 0)
        throw "n < 0";
    else if (n <= 1)
        return n;
    return n + sigma(n - 1);
}

int main() {
    int result = sigma(3);
    cout << result << '\n';
}
```

## 效能分析

1. 時間複雜度：程式的時間複雜度為 $O(\log n)$。
2. 空間複雜度：空間複雜度為 $O(100\times \log n + \pi)$。

## 測試與驗證

### 測試案例

| 測試案例 | 輸入參數 $n$ | 預期輸出 | 實際輸出 |
|----------|--------------|----------|----------|
| 測試一   | $n = 500$      | 0        | 0        |
| 測試二   | $n = 1000$      | 1        | 1        |
| 測試三   | $n = 2000$      | 6        | 6        |
| 測試四   | $n = 3000$      | 15       | 15       |
| 測試五   | $n = 4000$     | 異常拋出 | 異常拋出 |
| 測試六   | $n = 5000$     | 異常拋出 | 異常拋出 |


### 編譯與執行指令

```shell
$ g++ -std=c++17 -o sigma sigma.cpp
$ ./sigma
6
```

### 結論




